[Programa con subtítulos en español]
[El Sol a mi Lado]
[Episodio 31]
Pide ayuda a tus colegas varones.
¿Cómo me atrevo?
Papá, mamá.
Han vuelto tan temprano.
Si tardamos más, ya amanecerá.
¿Todavía es temprano?
Dijiste que tus padres no estaban en casa, ¿no?
No dije que no volverían.
Entonces, ¿cómo puedo salir?
¿Qué pasa, maestra Jian?
¿Por qué estás nerviosa?
Claro que estoy nerviosa.
Perfecto.
Voy a confesarles que tengo novia.
No me causes problemas.
Soy tu tía.
De acuerdo, tía.
Yo me encargaré.
Voy a lidiar con tu hermana.
Date prisa.
Espérame.
Yang.
Tiraste la bolsa
y saliste con toda rapidez.
¿A dónde fuiste con tanta prisa?
¿Qué hiciste?
Papá.
Mamá.
Por favor, siéntese.
Tengo una cosa muy importante
que anunciarles.
El emperador va a anunciar el decreto imperial.
Venga, date prisa.
Vamos.
¿Qué cosa importante?
¿Por qué estás tan feliz?
Tan importante.
Déjame hacer una pregunta más.
¿Es bueno o malo?
La presión arterial de tu madre es un poco alta hoy.
Así que no puedes enojarme.
¿Crees que es algo malo por mi expresión?
Es algo bueno.
¿Has progresado en el trabajo?
Es mejor que esto.
¿Has encontrado a un viejo amigo lejos del hogar
o has aprobado un examen importante?
O...
No se precipiten.
[Jian Bing: No digas tonterías. No me causes problemas.]
Yo...
¿Qué pasa? Dínoslo.
Date prisa. ¿Cuál es el contenido del decreto imperial?
¿Qué vas a anunciar?
Tengo un gato.
Quería que Song Chen me lo trajera,
pero no pudo venir por un asunto urgente.
¿Por qué es esto algo bueno?
Es apestoso.
No hace pis y caca en los lugares adecuados.
No lo lleves a casa.
Me cuesta mucho esfuerzo criarte. Y cirar un gato,
¡ni pensar!
Tampoco estoy de acuerdo.
Pues...
Entonces no lo criamos.
Sí.
Cuídate bien a ti mismo.
¿Sí? ¿Por qué quieres tener un gato?
[El Conocimiento Secreto David Hockney]
Papá, mamá, estoy muy cansado hoy.
Me voy a dormir.
Descansen temprano.
Maestra Jian.
He lidiado con mis padres.
Te pregunto una cosa.
¿Por qué no me dejaste decirlo?
Silencio.
Baja la voz.
Tu hijo está raro hoy.
¿Qué le ha pasado?
Incluso ha cerrado las cortinas.
Cuando se ve raro, es mi hijo.
Parece estar hablando con alguien.
Tú...
Bueno.
He estado trabajando durante mucho tiempo.
¿Me puedes hacer masajes
en los hombros y en la espalda?
Este retrato tiene mucha propiedad.
Sheng Yang, ¿qué estás haciendo?
Bueno, estoy durmiendo.
Las luces todavía están encendidas.
¿Por qué finges estar durmiendo?
Señora Luo, ¿qué quieres hacer?
Estás haciendo ruido adentro.
Abre la puerta si te atreves.
- Mamá, mamá, mamá.
- ¿Qué estás haciendo, Yang?
¿Qué estás haciendo?
¿Puedo tener un poco de privacidad?
¿Quién está en la habitación?
¿De qué estás hablando?
Tu madre acaba de oírte hablar.
Yo...
Estoy viendo una película.
¿Qué película?
¿Qué otra película puede ser?
Una película ordinaria.
¿Una película ordinaria?
Papá.
Respétame, por favor.
¿Qué haces?
Ya es mayor y tiene su propia privacidad.
Vamos, vamos.
¿Por qué pusiste los zapatos en la habitación?
Olvidé sacarlos.
Gracias, señora Luo.
Vaya.
Papá.
No es el tipo de película que piensas.
No pienso en nada.
Solo quiero recordarte que
los jóvenes deberían saber ser moderados.
Pues, Luo Meijuan. He reparado la grabadora.
Pon los zapatos allí y ven a escuchar la cinta.
¿Ya has reparado la grabadora?
¿No crees en mi habilidad?
Incluso eres capaz de arreglar esto.
Me has diseñado el peinado.
¿Cuál te gusta?
Se parece mucho a mí.
¿Por qué siempre me dibujas?
Porque eres bonita.
Porque eres tan hermosa
que quiero pintar tu retrato todo el tiempo.
¿Durante 10 años?
Al principio,
quería dibujar tu forma de ser más hermosa
en mi corazón.
Pero no importa cómo lo pinté,
el retrato no era tan hermosa como tú.
Así que
seguí dibujando.
¿Y si no me hubieras vuelto a ver?
Si no te hubiera vuelto a ver, habría seguido pintando
hasta que no pudiera pintar.
¿No seré vieja para entonces?
Yo también.
Pero no te preocupes.
En mis pinturas,
siempre tienes 26 años.
Hay un compositor talentoso llamado Brahms.
Dicen que se enamoró a primera vista
de Clara, la esposa de su maestro Schumann.
Luego,
ha estado secretamente enamorado de Clara
durante 43 años.
Por supuesto,
escribió muchas cartas de amor,
pero no se las envió.
La carta de amor más conmovedora que escribió
es que ha dedicado 21 años
a escribir la Sinfonía No. 1 en Do mayor.
Entonces,
¿quieres que te espere 43 años?
No hay problema.
Puedo esperarte toda mi vida.
Me convertiré en un gran pintor
y dibujaré una gran obra,
llamada la vida de Jian Bing.
Pero
quiero que me tengas a mí
en tu vida.
¿Tanto quieres que sea tu novia?
Sí.
Bien.
Bueno, ¿qué
significa eso?
Si tenemos la misma velocidad,
podemos intentar correr juntos.
¿Has aceptado?
Eres tú quien insiste en que sea tu novia.
Sí, soy yo
- quien...
- Por eso tienes que hacerme caso.
Por supuesto.
Haré todo lo que me pidas.
¿Qué quieres que haga ahora?
A dormir.
De acuerdo.
Novia.
Date prisa.
Venga.
Baja.
- Baja.
- Pues, ¿no subes...?
¿No subes a dormir?
¿Por qué has subido?
Baja a dormir en el sofá.
Dame el álbum de pintura.
Gracias.
¿Duermes de pie?
No me mires de frente.
¿Cómo puedo dormir así?
Ve allí.
OK.
No apagues la luz.
Voy a apagar la luz.
¡No apagues la luz!
No la apagaré.
¿Entrarán tus padres de repente?
No te preocupes.
Permaneceré en vela.
Sheng Yang.
¿Realmente nunca has estado
en una relación con una chica?
Lo juro por Dios, nunca.
Apaga la luz. No puedo dormir.
Bien.
Buenas noches.
Novia.
Hao Junjie.
¿Qué tal si
lo intentamos?
¿Qué haces?
¿No dijiste que lo intentáramos?
Piensas demasiado.
Me refiero a que
podemos intentar ser novios.
¿Es necesario intentarlo?
Tu hermana ya ha estado de acuerdo.
Hao Junjie.
Las noches son largas.
¿Nosotros dos
deberíamos
hacer algo?
Hacer algo.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué crees?
¿Los chicos no son los mejores en eso?
Hay un montón de esas cosas en tu celular, ¿no?
Sí, sí, sí.
Sí.
No hace mucho,
encontré un videojuego.
Es este.
Descárgalo y juega conmigo.
¿Qué pasa?
Juego muy bien.
¿No sabes?
Te enseño.
[Número desconocido]
Sheng Yang.
No he ido a la empresa desde que regresé del viaje de negocios.
Tengo que ir esta mañana.
No pasa nada, yo...
Primero ponte la ropa.
Yo...
No te preocupes.
Déjame ver a mis padres.
Te has levantado, Yang.
Buenos días, papá.
Buenos días.
¿Qué tal si comemos huevos esta mañana?
¿Prefieres comer huevos al vapor o fritos?
Al vapor.
Eso es bueno. Los huevos al vapor son nutritivos.
Gracias, papá.
¿Están mis zapatos en la puerta?
Los zapatos.
Se me ha olvidado.
Mi madre te los sacó.
¿Están allí?
Sal, sal.
Yang.
Mamá.
Pues, es bastante buena la mascarilla facial que me regalaba Bing.
Fría y muy hidratante.
¿Verdad? ¡Qué bien!
Cierra los ojos y no los abras.
Será una cuestión delicada entrar en tus ojos.
Mamá, voy abajo a sacar la basura.
OK.
Es realmente cómodo.
¿No dijo que tiraría la basura?
¿Por qué no la ha llevado?
¿Dónde está?
Vete a casa.
Dijiste que ibas a tirar la basura,
pero no tomaste nada.
¿Ya te vas?
¿Por qué no te despides de tu novio?
Entonces dime,
¿cómo quieres que me despida de ti?
De todos modos,
deberías darme un abrazo.
Más.
¿Qué más?
¿Qué dijiste anoche?
Dijiste que me escucharías en todo, ¿verdad?
En tu comunidad,
si tus vecinos nos ven...
No.
Se lo dirán a tu madre.
Me da igual.
Tu madre.
¡Tu madre!
¿Dónde está?
Volvió.
Vaya, vaya.
Tu madre me vio.
No pasa nada.
A ella le gustas mucho.
Jian, ¿estás tímida?
No.
Me da vergüenza. A tu madre le gusto,
porque soy tu "tía".
[Jian Shuang: Hermana, ¿dónde estás? Jian Zhongde está hospitalizado.]
¿Qué pasa? ¿Hay algo urgente en la empresa?
Sí, tengo algo que hacer ahora.
Tengo que arreglarlo.
Te digo,
sube rápido.
Realmente la Sra. Luo y yo nos miramos durante tres segundos.
Sube a ver cómo se siente.
De verdad no pasa nada.
- Déjame...
- No.
Ahora la tarea que te doy
es subir a confirmarlo.
OK, OK.
OK, voy, voy.
Mi novia, adiós.
Adiós, mi novio.
Ve, ve.
Luego llámame.
No te preocupes, yo me encargo.
Rápido.
Adiós. Adiós.
Adiós.
Ella realmente me vio.
Llámame.
Adiós.
Mi novia.
[Jian Shuang: Hermana, ¿dónde estás? Jian Zhongde está hospitalizado.
Jian Bing: Envíame la dirección del hospital.]
Madre.
Oye.
Tu hijo te está llamando.
¿Por qué...?
Madre.
Padre.
¿Por qué mi madre está tan enojada?
¿Qué te dijo?
¿Jian Bing y tú son novios?
¿Ella no está de acuerdo?
No expliques.
No tienes que explicarlo.
Estoy un poco confundido.
Tu madre dijo que vio que
estabas con Jian Bing.
Seguro que es cierto.
De todos modos
en nuestra familia, Luo Meijuan es la que toma las riendas.
Su actitud es mi actitud.
Su actitud es la de nuestra familia.
Obedezco firmemente su liderazgo
y su orden.
¿Son novios?
¡No quiero escuchar!
No escucho, no escucho nada.
No digas nada.
No es una broma, ¿verdad?
Claro que no.
Este chico siempre es independiente desde pequeño.
Si te pasa algo, no me involucres.
Tu madre tiene mucha presión arterial y mi corazón tampoco está bien.
Déjanos vivir unos años más.
Voy a explicárselo.
Su actitud era clara hace un momento.
Si realmente están decididos,
espera un poco.
Después de un tiempo,
la amenazarás con mudarte de casa.
¿Es para tanto?
Mira su actitud después.
¡Te pasaste!
¿No la viste asustada cuando entraste?
¡Reflexiona bien!
Date prisa y desayuna.
¿Por qué lloras?
Le reproché.
No llores, no llores.
Hermana.
Doctor.
¿Eres su familiar?
Sí.
Ya le dije
su situación a esta chica.
Tiene un infarto de corazón.
Anoche se disolvió el trombo.
Ahora
está estable.
Se recomienda una cirugía de baipás coronario.
No me someteré a la cirugía.
Lo siento, doctor.
Siga hablando.
La operación será la próxima semana.
Si deciden hacerla,
entonces hagan la cita.
Discútanlo.
OK.
Me ocupo de mi propio cuerpo.
Estoy cansado de vivir.
Saquen la aguja.
¡Quítenla!
No te muevas.
Doctor, siga con su trabajo.
Lo discutiremos nosotros mismos.
- Jian Shuang, acompaña al médico.
- Sí.
Vigílalo bien.
Gracias, gracias.
Gracias.
¿No quieres que muera?
Pensé que lo estabas esperando.
Además,
te pareces cada vez más a tu madre.
No solo tienen la apariencia similar,
la actitud de hablar
también es similar.
La personalidad es más parecida.
Ayúdame a buscar a mi yerno.
Quiero beber alcohol con él.
Es interesante
beber alcohol con él.
Me gusta.
Ya.
Además,
no tienes derecho a mencionar a mi madre.
Deja de mencionarla.
Estoy a punto de morir.
Si quiero mencionar a alguien, no es asunto tuyo.
Lo que quiero ahora es la felicidad.
Quiero vivir felizmente.
Cambia de habitación individual.
Quiero cambiar de habitación, ¿me oyes?
Quiero a un baño individual.
Quiero ver la televisión yo mismo.
La comida aquí es como la comida de cerdo.
Quiero comer la comida del restaurante.
¿Me oyes? Quiero comer la comida del restaurante.
Cálmate.
Aquí es el hospital.
Padre, madre.
He preparado la comida.
Está en la mesa.
Salgan a comer.
Si realmente no quieren verme,
me voy primero.
Volveré cuando se calmen.
[Correo]
Configuré avisos del correo electrónico.
Una vez que tenga el resultado de la entrevista,
habrá un aviso.
No necesitas mirarlo todo el tiempo.
¿Te sientes mejor?
No pasa nada, acabo de tomar la medicina y me siento mucho mejor.
No te preocupes por mí, vuelve a la escuela.
Ten cuidado en la moto.
Envíame un mensaje por WeChat cuando llegues.
Hay algo.
No sé si debería decírtelo.
¿Qué pasa? ¿Te metiste en problemas otra vez?
No soy yo,
sino Jian Bing.
¿Qué le pasa?
Su padre tiene un ataque cardíaco.
Ya, para.
No quiero saber nada de ella.
Ese día,
cuando fui a verla,
lo dejamos muy claro.
Ella me rechazó claramente.
Así que no puedo ocuparme de sus asuntos.
Tampoco tengo derecho a hacerlo.
Tampoco puedo causarle
más molestias.
Jian Shuang me dijo que su padre era un cabrón.
Bueno, no quiero escucharlo.
No me digas más.
Tú...
Jian Bing lloró por el enfado.
¿Qué tiene que ver conmigo?
Ahora tiene a alguien que la cuide. ¿Qué soy si voy?
¿Con qué identidad voy?
¿Qué haces aquí?
Vete rápido.
¿Te vas o no?
Te advierto,
cuando estés con Jian Shuang,
no provoques problemas.
Si no, se lo diré a tu madre.
Su padre está en el Hospital Popular.
Por cierto, ve a ver al médico.
La vida de Jian Bing es muy dura.
Una chica
tiene que cuidar a un padre con una enfermedad cardíaca.
Además, es un cabrón.
¿Crees que es pobre?
Una persona tan fuerte se enojó y lloró.
No sé si necesita ayuda.
Me voy, me voy.
No tiene nada que ver conmigo.
No voy.
¿Cuál es exactamente
la estética de la música?
A simple vista, esta pregunta es muy simple.
Por supuesto que es para estudiar la música.
Hola.
¿Cómo está allí?
Muy bien.
¿Y tú?
Tu madre...
Mi madre está bien.
¿Realmente no dijo nada?
Sí.
¿Por qué te miento?
Los dos ya han expresado su actitud.
Dijeron que
mi actitud
es su actitud.
Mi decisión
es la decisión de toda nuestra familia.
¿Qué pasa?
¿Tienes algo en mente?
No.
Déjame decirte que estos días
tengo mucha tarea de filmación.
Nos vemos en unos días.
¿Acaso
quieres romper conmigo?
¿Por qué dices eso?
No lo sé.
Es una sensación.
¿Tan inseguro?
Sí.
Es tu culpa por ser tan excelente.
Temo que
estés con otra persona.
¿Si de verdad estoy con otra persona?
Tú...
¿Qué quieres decir?
Entonces,
si realmente estás con otra persona,
trabajaré duro.
Ganaré mucho dinero
y buscaré a muchas mujeres
para que te enojes.
Eres increíble.
Jian Bing, escucha.
Soy potencial.
Si estás conmigo ahora,
te arrepentirás en el futuro.
Lo dices como que me gustas
porque tendrás mucho éxito.
¿Acaso me quieres
solo porque soy guapo?
Yang.
Yang, sal un momento.
La señora Luo.
Acaba de salir.
Ella
quiere que elogie su nuevo vestido.
Supongo que
lo compró para verte.
Ve rápido.
OK.
Entonces,
voy a elogiarla.
Jian Bing.
Adiós.
Mi novia.
Cuando preparo un té ahora,
no me atrevo a poner
té rojo, té verde, crisantemo y bayas.
Tengo miedo de provocar el enojo.
Bebe un poco de agua.
Yang.
Te sirvo.
He pensado mucho.
Busca un lugar para mudarte.
¿Qué dices?
Ya eres mayor,
deberías mudarte.
Madre.
No hay problema si me mudo.
Pero quiero preguntarte.
¿No te gustaba mucho Jian Bing?
¿Por qué es tan difícil
aceptar que ella es mi novia?
¿Tienes que echarme?
Ustedes dos no son compatibles.
¿Por qué no?
¿Nuestra edad?
Ella es muy excelente.
Será difícil para ti.
Esta no es una razón.
Ahora no lo entiendes,
porque no lo has experimentado.
Cuando ustedes dos estén casados,
aparecen los problemas
uno por uno.
Entonces solucionaremos los problemas uno por uno.
¿Crees que se pueden resolver?
Te pregunto.
¿Cuánto es su salario al año?
¿Cuánto es el tuyo?
Ustedes dos van de viaje.
Ella está en primera clase
y se alojan en hoteles de cinco estrellas. ¿Y tú?
¿La clase económica
y el hotel económico?
Está acostumbrada
a los resturantes de Perla Negra y Michelin.
¿Y tú?
¿La llevas a comer
Malatang y comida callejera todos los días?
En los días festivales,
su cumpleaños
y aniversarios,
te regala cosas de marcas.
¿Qué le regalas?
¿Cosas baratas?
Yang.
Tu madre quiere decir que
Jian Bing es una jefa de la empresa
y una directora.
Tiene muchos subordinados.
Tiene que socializar mucho y tiene mucha presión.
¿En qué puedes ayudarla?
Mírate en el espejo.
Tanto la condición económica
como el nivel mental,
¿son compatibles?
¿Así que soy tan malo
en sus ojos?
No es que seas malo,
sino es que hay una brecha
en su edad y experiencia.
Cuando tengas su edad,
tal vez
tú también tengas todo.
Pero ahora,
por el mundo que ha visto,
si ella habla contigo,
tiene que pensar en lo que sabes.
¿Cómo aprendiste esto?
Yang.
Tu madre quiere decir que
tienen que ser de la misma clase.
El viejo dicho tiene razón.
Es la experiencia de los antepasados de miles de años.
Aparentemente ella es mayor que tú,
por eso no estamos de acuerdo.
En realidad...
En realidad no somos tan anticuados.
En realidad, ahora si ella tiene diez años mayor que tú, no pasa nada.
Ahora hay mujer que
tiene 20 años mayor que
su marido.
Ahora la cirugía plástica
está muy desarrollada, ¿verdad?
Sí, sí, sí.
Las mujeres de 30 años parecen tener 20 años.
Las mujeres de 40 años parecen tener 30 años.
La señora Wang que hace vestidos de novia
tiene más de setenta años.
Su novio tiene la misma edad que tú.
Ahora las mujeres
son capaces,
tienen dinero
y mentalidad,
no pasa nada si buscan a un novio joven.
Si fuera tan capaz,
también buscaría uno.
yo también.
¿Lo eres?
No.
Por eso no busco.
¿Eso es lo que quieres decir?
Sí.
Estoy preocupada por ti.
Temo que te enamores tanto
y te olvides de los problemas más realistas.
¿Tienes dinero?
¿Tienes carro y casa?
¿Tienes trabajo fijo?
¿Has planeado
el futuro de ustedes dos?
¿Te gusta alguien
solo con tus palabras?
El amor es solo temporal.
La vida diaria es el comienzo del desafío.
Si de verdad estás decidido a depender de ella,
yo...
No me importa.
Pero sé que mi hijo es muy fuerte.
Si está con Jian Bing,
él mismo se esforzará más
para ser más excelente.
Trabajará duro sin parar
y se cansará mucho.
Me preocuparás.
Padre.
Madre.
Esto es asunto mío.
Es mi elección.
Saben
lo terco que es su hijo.
Si no pudiera sufrir,
no elegiría emprender una empresa.
Si estoy con ella,
por mucho que sufra,
lo haré.
No importa si están de acuerdo o no,
me gusta ella.
Pase lo que pase en el futuro,
lo aceptaré.
Sé que en realidad
no sirve de nada mi preocupación.
Por eso,
quiero que te mudes.
Después de mudarte,
no nos veremos ni nos molestaremos.
No importa cómo estás,
todo es asunto tuyo.
Tu padre y yo
solo podemos acompañarte hasta aquí.
Tú mismo camina el camino
hacia adelante.
¿Cómo que camina él mismo?
Cuando era niño, lo acompañamos.
Cuando envejezcamos, él nos acompañará.
No puedo caminar solo.
No estoy negociando con ustedes.
Es una decisión.
Lo sé.